# ABtest_of_insurance
SberAuto

В даном проекте проводилось исследование результатов AB-тестирования новой системы ценообразования страховых полюсов.  
  
Подразделения компании, заказавшей проект по расчётам и интерпритации резульаттов AB-тестирования:
1) Собрали предварительные данные в формате Excel.
2) Сплитовали клиентов на тестовую и контрольную группу.
3) Собрали данные в ходе AB-теста.
  
Задачи, которые были решены в ходе проекта:
1) Сформирована витрина (хранилище) данных о действующих полисах.
2) Преобразованы данные для содержательного и информационно-безопасного использования.
3) Определены бизнес-критерии для сравнения тестовых и контрольных групп покупателей.
4) Подобраны статистические тесты бизнес-эффективности новой системы ценообразования.

Данные для анализа AB-теста можно посмотерть в папке Data/.  
Справочно: в папке asg/ находится пакет с классом, разработанным для выбора и применения теста, устанавливающего статистически значимое различие между данными тестовой и контрольной групп. Документацию класа можно посмотреть методом "__doc__".

Для просмотра бизнес-выводов и технических стратегий исследования можно скачать и открыть на компьютере файл: Презентация результатов исследования проведённого ABтеста.pdf   
Для просмотре расчётов исследования можно открыть файл: Исследование_страховых_полисов.ipynb непосредственно в GitHub.
> ВНИМАНИЕ!
> Отдельные библиотеки, использованные в проекте (в частности библиотеки кластерихации) стабильно работаю c Jupyter Notebook в окружении, представленном в файле requirements.txt. Соответственно для стабильной работы файла с исследованием рекомендуется укстановить данное окружение командой pip install -r requirements.txt
> Из-за различия инструментов чтения форматов Markdown средствами Jypyter Notebook и GitHub - при открытии файла Исследование_страховых_полисов.ipynb в GitHub опция гиперссылок оглавления и сворачивания разделов документа не выполняется.  
> Для наилучшей читаемости и навигации по файлу Исследование_страховых_полисов.ipynb, а также для зпуска исследования:
> 1. скачайте файл Исследование_страховых_полисов.ipynb на компьютер,
> 2. скачайте папки: asg/, Data/ и Pictures/ на компьютер в директорию где расположен файл Исследование_страховых_полисов.ipynb,
> 3. установите и запустите Jypyter Notebook, запустите в нём файл Исследование_страховых_полисов.ipynb.
>> Для Jypyter Notebook должно быть установлено рассширение jupyter_nbextensions_configurator с активными опциями: разделения ячеек, формирования оглавления документа и сворачивания разделов документа.
